Tiêìng Viêòt (chıŞ Nôm), cuŞng goòi là tiêìng Viêòt Nam, tiêìng Kinh hay Viêòt ngıŞ là ngôn ngıŞ cuÒa ngıõÌi Viêòt và là ngôn ngıŞ chính thıìc taòi Viêòt Nam. Ğây là tiêìng meò ğeÒ cuÒa khoaÒng 85% dân cı Viêòt Nam cùng võìi hõn 4 triêòu Viêòt kiêÌu. Tiêìng Viêòt coÌn là ngôn ngıŞ thıì hai cuÒa các dân tôòc thiêÒu sôì taòi Viêòt Nam và là ngôn ngıŞ dân tôòc thiêÒu sôì taòi Côòng hoÌa Séc.

Dù tiêìng Viêòt có lıõòng lõìn tıÌ vıòng chuyêÒn hoá tıÌ tiêìng Hán thành âm Hán Viêòt và tıÌ Hán Viêòt nhıng dıòa trên ngıŞ pháp và vôìn tıÌ cãn baÒn, ngôn ngıŞ này thuôòc ngıŞ hêò Nam Á và có sôì ngıõÌi nói nhiêÌu nhâìt (nhiêÌu hõn môòt sôì lâÌn so võìi các ngôn ngıŞ khác cùng hêò côòng laòi). Hiêòn taòi õÒ Viêòt Nam, tiêìng Viêòt chuÒ yêìu sıÒ duòng chıŞ Quôìc ngıŞ (môòt bôò chıŞ Latinh) ğêÒ viêìt, coÌn chıŞ Hán và chıŞ Nôm biêÒu yì ğıõòc dùng chuÒ yêìu bõÒi côòng ğôÌng ngıõÌi Kinh õÒ Trung Quôìc. Taòi Viêòt Nam chıŞ Hán và chıŞ Nôm ğıõòc sıÒ duòng ít hõn, thıõÌng trong các hoaòt ğôòng liên quan tõìi vãn hóa truyêÌn thôìng nhı viêìt thı pháp, viêìt sõì hay dıòng câu ğôìi.

Hiêìn pháp nıõìc Côòng hoÌa xaŞ hôòi chuÒ nghiŞa Viêòt Nam 2013, taòi Chıõng I ĞiêÌu 5 Muòc 3, ghi tiêìng Viêòt là ngôn ngıŞ quôìc gia cuÒa Viêòt Nam. Không có bâìt kyÌ vãn baÒn nào õÒ câìp nhà nıõìc quy ğiònh gioòng chuâÒn và quôìc tıò ("chıŞ viêìt quôìc gia" hoãòc vãn tıò chính thıìc) cuÒa tiêìng Viêòt. PhâÌn lõìn các vãn baÒn hành chính tiêìng Viêòt õÒ Viêòt Nam ğıõòc viêìt bãÌng chıŞ Quôìc ngıŞ theo "Quy ğiònh vêÌ chính taÒ tiêìng Viêòt và vêÌ thuâòt ngıŞ tiêìng Viêòt" áp duòng cho các sách giáo khoa, báo và vãn baÒn cuÒa ngành giáo duòc, nêu taòi Quyêìt ğiònh cuÒa Bôò Giáo duòc sôì 240/QĞ ngày 5 tháng 3 nãm 1984 do nhıŞng ngıõÌi thuò hıõÒng giáo duòc ğó sau này ra làm viêòc trong moòi liŞnh vıòc xaŞ hôòi hıõìng tõìi viêòc chuâÒn hóa chính taÒ tiêìng Viêòt.

TôÒ chıìc tiêu chuâÒn hóa quôìc têì ğãòt maŞ ngôn ngıŞ hai chıŞ cái cho tiêìng Viêòt là "vi" (tiêu chuâÒn ISO 639-1) và ğãòt maŞ ngôn ngıŞ ba chıŞ cái cho tiêìng Viêòt là "vie" (tiêu chuâÒn ISO 639-2).
